Puhun teille ensin englanniksi ja sitten hindiksi.
Tänään vietämme pääsiäistä.
Pääsiäinen on äärimmäisen symbolinen,
ei vain Kristuksen takia, se on symbolinen meille kaikille.
Siinä tärkein päivä on ylösnousemuksen päivä.
Kristuksen ylösnousemus
kuvaa kristinuskon sanomaa, ei risti.
Ylösnousemuksensa kautta Kristus osoitti,
että ihminen voi nousta kuolleista siinä kehossa, joka hänellä on.
Ja ilman Hänen ylösnousemustaan
emme varmasti olisi pystyneet ylittämään Agnya-chakraa.
Hänen elämänsä oli hyvin lyhyt,
voimme sanoa, että Hän eli siellä vain kolme ja puoli vuotta.
Hän tuli Intiaan ja tapasi [keisari] Shalivahanan,
ja Shalivahana kysyi Hänen nimeään.
Hän kertoi, että Hänen nimensä on Isa Masih.
Hän sanoi: ”Tulen maasta,
jossa on 'malichchoja' – 'mala-ichchha'.
Heillä on 'mal-ichchha', halu likaantua,
enkä tiedä, miten elää siellä. Minulle tämä on oma maa.”
Mutta Shalivahana sanoi,
että: ”Sinun pitää palata
ja pelastaa kansasi ja antaa heille ‘Parama Nirmala Tattwam’ [korkein puhdas tieto].
Joten Hän meni takaisin,
ja niin kuin tiedetään, kolmen ja puolen vuoden kuluttua Hänet ristiinnaulittiin.
Kuollessaan Hän sanoi
monia kauniita asioita anteeksiannosta,
mutta lopulta Hän sanoi: ”Katsokaa Äitiä.”
Se tarkoittaa, että teidän tulisi asettaa toivonne Äitiin.
Ja elinaikanaan Hän sanoi myös,
että: ”Minä lähetän teille Pyhän Hengen, joka lohduttaa teitä,
neuvoo teitä
ja myös lunastaa”, eli herättää teidät kuolleista.
Hän sanoi kaiken tämän, koska Hän tiesi koko suunnitelman.
Hän sanoi myös näin:
”Voitte sanoa ja tehdä Minua vastaan mitä tahansa,
mutta en salli mitään sellaista Pyhää Henkeä vastaan.
En salli sitä missään nimessä.”
Se on totta,
joten on erittäin vaarallista
toimia Pyhää Henkeä vastaan.
Siitä ei ole epäilystäkään.
En Minä ole vaarallinen,
mutta nämä Jumaluudet ovat äärimmäisen vaarallisia.
Joten Sahaja Yogassa
te kaikki nousette kuolleista kehonne kanssa.
Ennen tätä ette olleet yhteydessä
kaikkialla olevaan Voimaan,
ja mitä tahansa teittekin, teitte sen mielenne
tai tunteidenne kautta.
Mutta ette päässeet ulos siitä
tunteiden ja halujen haudasta,
teoistanne ja egostanne.
Oivalluksen jälkeen tiedätte nyt, kuinka vapaiksi olette tulleet,
kuinka olette kehittäneet omaa persoonallisuuttanne.
On monia tilanteita, joissa voimme puhua Kristuksesta,
kun Hän sanoi: ”Tunne itsesi”, toistuvasti.
Hän tiesi, että ilman itsen tuntemista
ei voi nousta kuolleista.
Mutta Sahaja Yogassa on toisin.
Saatte ylösnousemuksen ja tunnette itsenne.
Se on hyvin ’sahaj’ ja kaunis tapa saada oivallus.
Mutta jos katsotte Kristuksen elämää,
Hän puhui nurisevista, marisevista sieluista.
Meilläkin on niitä Sahaja Yogassa,
koska tämä on avoin kaikille ja kaikenlaisia ihmisiä tulee mukaan.
Huomaamme, että Sahaja Yogaan tulee hyvin pinnallisia ihmisiä,
jotka yrittävät ilmaista pinnallisuuttaan
ja puhuvat hyvin...
hyvin 'löyhästi' Sahaja Yogasta,
Sahaja Yogan työstä.
Se oli siis väistämätöntä,
mutta kuten Kristus on sanonut,
teidän on oltava varovaisia nurisevien sielujen suhteen.
Ja tämä on juuri sitä,
missä meidän on oltava hyvin varovaisia.
Kun alussa tulee Sahaja Yogaan,
voi kohdata tällaisia nurisevia sieluja,
voi joutua mukaan heidän houkutuksiinsa,
koska he ovat eräänlaisia, sanotaanko,
negatiivisten voimien sanansaattajia.
Ja nämä negatiivisten voimien sanansaattajat –
teidän tulisi selvittää, keitä he ovat.
He valittavat tästä ja tuosta,
puhuvat hyvin löyhällä tavalla,
ja kun huomaatte, etteivät he puhu positiivisesti,
teidän tulisi paeta heidän luotaan.
Sillä pelkästään ylösnousemuksen saavuttaminen ei riitä.
Kun olette saaneet ylösnousemuksenne, itseoivalluksenne,
teidän on kasvettava.
Ja tuon kasvun vuoksi meidän on oltava hyvin varovaisia
siinä, miten kaikki nämä,
sanoisin, hyvin pinnalliset ihmiset vaikuttavat meihin.
Ne, jotka kasvavat,
tulevat kauniiksi enkeleiksi, siitä ei ole epäilystäkään.
Mutta yksi asia, joka on tiedettävä, on kunnioittaa itseoivallustanne.
Teidän ei pitäisi kantaa huolta siitä, mitä muut puhuvat,
mitä muut sanovat, mitä he arvostelevat,
vaan teidän pitäisi katsoa itseänne
ja pyrkiä koko ajan kasvamaan syvemmiksi.
Se on elämän erittäin suuri mahdollisuus,
että teidät on herätetty kuolleista,
ja tämä on, kuten tiedätte, evoluutiomme viimeinen läpimurto.
Mutta nyt pitää mieli siirtää syrjään;
sillä jos jatkatte tämän mielen kanssa,
ette pääse sen yläpuolelle,
ja Sahaja Yogan saavuttaa menemällä mielen yläpuolelle.
Silloin tunnette itsenne,
koska saatte itsetuntemuksen, tiedätte keskuksistanne,
tiedätte muiden keskuksista.
Kaikki tämä on ulottuvillanne,
mutta teidän on tultava aina vain hienojakoisemmiksi persooniksi,
ei karkeiksi.
Jos tulette yhä hienojakoisemmiksi,
tulette hämmästymään siitä, kuinka
sisäiset voimanne kehittyvät monin eri tavoin.
Mutta olen nähnyt Sahaja Yogassa ihmisiä,
jotka ovat hyvin kunnianhimoisia.
Ja he alkavat sanoa:
”Äiti, haluamme saavuttaa Jumaloivalluksen.
Haluan olla sitä ja tehdä tätä.”
Täällä ei ole mitään toimistoa, josta annettaan ylennyksiä.
Teidän on itse kasvettava.
Sitten he alkavat julistaa:
”Minä olen sitä, minä olen tätä.” Kutsumme heitä ’mahajoogeiksi’ [suuriksi joogeiksi].
Jotkut heistä alkoivat väittää
nousseensa hyvin korkealle,
mutta päätyivätkin lopulta hullujenhuoneelle.
Jos ihmiset esittävät teille tällaisia väitteitä,
teidän tulee välttää heitä.
Mutta on myös sellaisia ihmisiä,
jotka haluavat mennä tällaisen mahtailijan mukaan.
Joten teidän pitää muistaa, että viimeinen tuomio on käynnissä,
ja koko ajan tapahtuu suurta seulontaa
ja valtavaa valintaa.
Ne, jotka ovat hienojakoisia, alkavat tulla yhä vain hienojakoisemmiksi.
Mutta ne, jotka ovat pinnallisia, karkeita, idiootteja, tyhmiä,
he alkavat hävitä.
Tämä viimeinen seulonta alkaa toimia hyvin nopeasti,
jolloin ymmärrämme, mihin itse sijoitumme.
Mikä on sitten kriteeri seulonnalle?
Ensimmäinen on myötätuntonne.
Myötätuntonne on oltava hienovaraista.
Joskus ihmisillä on myötätuntoa vain negatiivisia ihmisiä kohtaan.
Sahaja Yogan jälkeen
teidän tulisi tietää, ketä kohtaan osoitatte myötätuntoa.
Värähtelyjen avulla voitte selvittää sen;
värähtelyjen avulla on erittäin helppo selvittää,
millainen ihminen teillä on edessänne.
Mutta ensin teillä pitää olla värähtelytietoisuus.
Jos värähtelytietoisuutta ei ole,
ette pysty mitenkään selvittämään,
mikä on oikein ja mikä väärin.
Siksi on tärkeää, että te kaikki meditoitte.
Ilman että kritisoitte itseänne tai mitään muuta, voitte vain meditoida joka päivä.
Se on erittäin tärkeää!
Tiedän heti, kuka meditoi ja kuka ei.
Välittömästi!
Meditoiva henkilö on selvästi enkeli.
Asiaan suhtautuminen, käyttäytyminen, koko asenne
ilmentää syvää henkistä kypsyyttä.
Ja tulette hämmästymään.
Kuten tiedätte: Sahasrare Mahamaya.
Minua ei ole helppo ymmärtää.
Nyt saatatte jo tietää, mikä olen,
mutta yhtäkkiä unohdatte sen. Siinä on sen salaisuus.
Sillä jos tuntisitte Minut täysin,
ette istuisi täällä.
Ette tulisi lähemmäksi Minua.
Mahamaya toimii siis koko ajan,
ja se on ainoa tapa, jolla voitte arvioida ihmisiä.
Tämä viimeinen tuomio ei ole helppo asia.
Vaikka laittaisitte asialle tuhat tuomaria, he eivät pystyisi antamaan tuomiota.
Teidän on koko ajan tiedettävä, mikä on mitäkin.
Ja jotenkin Minä tiedän kaiken,
mutta en koskaan näytä, että tiedän.
Näin Minä toimin,
ja vähitellen tiedän, mitä Minun on tehtävä kyseisen henkilön suhteen.
Teidän ylösnousemuksenne
on paljon siunauksellisempi kuin Kristuksen.
Hän oli yksin; ihmiset eivät tunnistaneet Häntä.
Hänen piti näyttää naulanjäljet käsissään ja jaloissaan.
Mutta tänään tilanne ei ole sellainen.
Ensinnäkin teidän on vain tunnistettava Minut. Siinä kaikki.
Teidän ei tarvitse tuntea Minua. Se ei ole helppoa. Minua on vaikea tuntea.
Mutta jos tunnistatte Minut, se riittää.
Ja kaikki riippuu herkkyydestänne.
Teidän ylösnousemuksenne on oltava täydellinen,
ja teidän on kypsyttävä Sahaja Yogassa.
Jos ette pysty kypsymään,
sanon, että teidän olisi hyvä lähteä Sahaja Yogasta.
Menkää pois joksikin aikaa, jotta ymmärrätte, mitä tapahtuu,
sitten voitte palata takaisin.
Sahaja Yogassa – kuten Kristus uhrasi henkensä –
teiltä ei odoteta, että uhraatte henkenne.
Äitinne ei halua sitä.
Mutta teidän on tehtävä joitakin uhrauksia,
kuten joskus on majoituttava epämukaviin oloihin
Ganapatipulessa tai jossain muualla.
Teidän on kohdattava monia hankaluuksia matkustaessanne,
eikä tänne tuleminenkaan ehkä ole niin mukavaa
kuin kotona matkustaminen.
Mutta tärkein uhraus on egonne.
Teidän on ristiinnaulittava egonne.
Ego on se, joka opettaa teille
kaikki nämä järjettömät kiukunpuuskat, joita ihmiset saavat.
Jos voitte luopua egostanne –
jos vain luovutte egosta –
se luopuminen voi auttaa teitä.
Mutta jos luovutte egostanne
ajattelemisen kautta,
silloin käytätte siihen mieltänne.
Kaikki, mitä tällä tavalla teette, tapahtuu mielen voimalla,
jolloin käytätte egoanne.
Joten paras tapa on meditoida,
mennä ajatuksettomaan tietoisuuteen,
ja siellä olette automaattisesti antautuneita.
Mitä Minun pitäisi saada teiltä? Ei mitään!
En halua mitään. En halua saada mitään.
Tehän te yritätte koko ajan antaa Minulle kaikenlaista.
Yritän paeta kaikkea sitä.
Vain teidän tyydytyksenne vuoksi suostun ottamaan vastaan.
Minun ei tarvitse itse harjoittaa Sahaja Yogaa,
vaan osoittaa teille Äitinne rakkautta;
sitä, että Hän haluaa pelastaa niin monta kuin mahdollista –
kaikki tälle maapallolle luodut –
antaakseen heille ylösnousemuksen.
Tämä on erityinen aika ja te olette Minun kanaviani.
Voitte mennä kaikkialle ja levittää Sahaja Yogaa
ja yrittää auttaa muita nousemaan.
Tänään on lupauksien päivä,
jolloin meidän on luvattava itsellemme,
että "Kasvamme kohti paljon syvempää ymmärrystä,
tai tunnetta, tai herkkyyttä Sahaja Yogaa kohtaan.
Tämän kasvun on tapahduttava,
ja sen vuoksi minun on meditoitava."
Tämä on hyvin tärkeä asia.
Toinen asia: Minulle on kerrottu, että
ihmiset ovat täällä hyvin saitoja.
He eivät ole halukkaita maksamaan.
He eivät halua antaa rahaa mihinkään.
Mielestäni anteliaisuus on yksi rakkauden ilmentymä.
Te annatte Minulle, selvä.
Mutta kun on kyse kuluista,
joko Minä maksan tai joku muu kantaa vastuun.
Nyt asiat ovat parantuneet,
mutta silti meidän pitäisi tietää, että
tämä valtava työ on tehtävä,
ja siihen tarvitaan rahaa.
Minä en sitä tarvitse, käytän omaa rahaani.
Mutta anteliaisuus on parasta,
ja tämä anteliaisuus on hyvin, hyvin tärkeää sahaja-joogeille.
Olen nähnyt, että ihmiset ovat joskus
hyvin tarkkoja, hyvin laskelmoivia.
He sanovat Minulle: ”Tuokaa ihmisille sareja.”
Voin tuoda muutaman sarin, oikein hyvä idea.
Ja he sanovatkin: ”Emme pidä niistä, emme halua ostaa.”
En harjoita mitään liiketoimintaa.
Ostan niitä, koska te halusitte, olen valinnut ne.
Sitten sanotaan: ”Emme halua niitä.”
Ei ole mitään liiketoimintaa, ei ole mitään markkinointia.
Ja tämä on ongelma, kun en ymmärrä sahaja-joogeja,
että heidän pitäisi tietää, että Äiti itse on laittanut rahaa siihen.
Joten mikä siinä on; heidänhän pitäisi sanoa: ”Ottakaa vähän enemmän, Sahaja Yogalle.”
Loppujen lopuksi on kyse suuresta määrästä organisoijia,
ja on paljon eri maita,
jotka eivät voi maksaa penniäkään,
joten heidänkin puolestaan on maksettava.
Kristus myytiin kolmestakymmenestä hopearahasta.
Voitteko kuvitella,
Hänet myytiin kolmestakymmenestä hopearahasta.
Se osoittaa, että kun ette yritä
ymmärtää järjestäjien taloudellisia hankaluuksia
ettekä auta, te todella myytte sisällänne olevan Kristuksen.
Te ette voi myydä Kristusta, ette voi myydä Sahaja Yogaa.
Mutta se ei tarkoita, että alatte käyttää sitä hyväksi.
Joten on pakko kertoa teille, että olin itse yllättynyt
Pohjois-Intiassa, missä vähiten odotin sitä,
että ihmiset olivat valtavan anteliaita, äärimmäisen anteliaita.
Ja sitten anteliaisuus tavallaan auttaa niin,
että meidän Lakshmi-tattwamme herää.
Minun piti tuoda tämä asia esiin, koska olen saanut valituksia,
että ihmiset ovat haluttomia maksamaan mistään tällaisesta.
On todella hienoa, että jotkut ottavat vastuun,
mutta kaikkien on osallistuttava, se on tärkeää,
koska teette Jumalan työtä.
Teidän on myös astuttava esiin
ja tehtävä muitakin asioita, ilman nurinoita. Nauttien siitä!
Olin iloinen, että sahaja-joogit laittoivat julisteita,
ja nyt näette, kuinka koko paikka on täynnä värähtelyjä.
Voitte nähdä, kuinka se on toiminut.
Joten kaikkien on annettava kaikkensa
tehdäkseen kaiken mahdollisen.
Mitään muuta ei tarvita,
kuin että olette täydellä sydämellänne Sahaja Yogassa.
Sitten näette, kuinka alatte kasvaa.
Mikä voi tapahtua vain sydämenne kautta,
ja saatte kaiken ravinnon henkisyydellenne.
Joten avatkaa sydämenne, älkää laskelmoiko liikaa.
[Englanninkielinen osuus päättyy, Shri Mataji jatkaa hindiksi]